청각장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막스샷&싱크:한빛 / 타이핑:귀여운토끼
(해영)6월이 갈 동안 우리는 집
밖으로 한 발도 나가지 않았다
이 사람이 겪은 그 모든 일들이
믿어지는 순간
이상하게 마음이 편안해졌다
어떤 운명이라는 걸
손으로 만져본 느낌
내가 알지 못하는 세상이
존재한다는 게
눈에 보이는 세상이
전부가 아니라는 게
되게 기이하고 낯설면서
이상하게 안심이 되고
평온해지는 기분
(도경)이른 봄날에~
눈처럼 다가온~
그대 영원할 줄~
우리 이 노래 100살까지 듣자
(노래)여름 바닷가 행복했던~
창피해?
(노래)파도에는
(TV속 남자)자랑할만한 가창력은 없고
자랑할 만한 감성은 있고
그러니까 소규모 콘서트가 어울리고
(TV속 여자)우와~!
정말 겸손하신 것 같아요
시청자들께 한 말씀해주시죠
(TV속 남자)어... 무슨 말이 좋을까?
여러분 덕분에 삽니다
감사합니다
행복합시다
아자, 아자, 파이팅!
(해영)우리는 6월이 지나서야
밖으로 나왔다.
이분이셨군요
그동안 계속 보였던
처음 뵙겠습니다
박순택입니다
전부 사실입니다
미래가 보이는 것도 가능하지만
그렇다고 본 대로 다 똑같이
흘러가는 건 아닙니다
비슷하게 갈 수도 있고
완전히 다르게 비껴갈 수도 있고
중간에 어떤 변화가 일어나면
상황은 바뀌게 돼 있습니다
아직도 뭐 보이는 거 있나?
아니요. 이제 하나도 안 보여요
그럼 다 끝난 거죠?
살아있는 한 끝난 건 아무것도
없다고 봐야 되지 않을까요?
그렇게 애매하게
말씀하시지 마시고요
뭐가 애매하다는 건지
더 이상 죽거나 그런 건
걱정하지 않아도 되는 거냐고요
아니, 뭐 언젠간 다들 죽겠죠
불사조도 아니고
내 말이 뭐 틀리나?
우리 같이 살자
혼자 못 두겠어
아무한테도 말 못하고
혼자 떨었을거 생각하면
마음이 너무 안 좋아
같이 살자, 우리
한번도 떤 적 없어
겁 먹은적도 없고
먼저 좋아해준건 고마운데
그런 말은 먼저 하지 마라
내가 청혼할게
조심, 조심해. 잠깐만
조심하고 있습니다
야, 박훈!
야, 이게 마지막이야?
-들어봐
-이게 마지막이야
들어봐, 들어봐
-잠깐, 잠깐
-(기태) 여기 무거워서 그래. 좀 받쳐 봐
어디가
(휴대전화 벨소리)
어, 어디가.
야, 들어봐
아, 앗, 따가워! 거지같은 진짜!
(휴대전화 벨소리)
빨리 와
어, 다했어
알았어
주세요, 주세요
압류 해지됐대
뭐라고?
해지됐대? 진짜야?
야~ 야~ 야~!
다 빼, 도로
진작에 말해주지
다 옮기고 나니까 말해주냐?
야, 나 손 떨리는 것 봐봐
힘들어서 손 떨려보긴 처음이다
아, 박도경, 거지같은 새끼
얘 어디 숨어서 보고 있는 거야
이거 다 옮기고 나니까
이때다 싶어서 전화 때린 거라고
어디서 망원경으로 보고 있는거
아니야? 이거?
100%인데, 이거
변태 같은 놈, 진짜
다시 갖고 다 올라올까요?
사람 불러!
(상석)네가 사람이야?
(휴대전화 진동음)
(태진)네 잘못 없다. 편하게 살아라
장회장 근처는 얼씬거리지 말고
채권 상환하는데 쓴 8억은
그냥 날리시는 거로 아시고요
그럼 전 이만
너도 사업하지 마라
안되겠다, 너도
으이그...
아무것도 못하고 입만 터진 것들
비켜!
들어가시면 안됩니다
너희들 내가 누군지 몰라?
(경호원1)여사님, 못 들어가십니다
안됩니다
이것들이 정말! 저리 안 비켜?
(경호원2)이러시면 안됩니다
(경호원1)허여사님 곤란합니다 이럼
허여사님, 일어시면 안됩니다
곤란합니다
(도경어머니)빨리 비켜!
이것들이
(경호원1)허여사님! 이러시면 안됩니다!
허여사님!
아아아... 아파...
얘기 들어보니까
우리 도경이 갖고 놀았던데!
왜 이러고 사니, 인간아!
아아아! 아파! 야!
야! 비켜! 놔!
야, 돈이 많으면 뭐허니
바깥출입도 못하고
맨날 집구석에 처박혀서
알까기나 하고 앉았고!
젊은 애들 싸움이나 붙이고!
야, 잃을게 없는 년은
건드리는 게 아니야!
너 또 우리 도경이한테
어떤 짓 할 기미만 보여!
그땐 그냥
내 이 한 몸 불사질러
너 죽고 나 죽자니까!
아아아!
놔! 놔!
역시 지야는 파이팅이 넘쳐
그래서 내가 지야를 좋아해
꼴값
왜? 지금 비비냐?
너 쫄았구나? 어?
나 여기 다시 오는 날
무슨 날인지 알지? 어?
다시 오게 하지 마라, 어?
네
확!
쟤랑 결혼했다가는 일주일도 못 살았겠다
그렇지?
네?
미안하지만 좀 일어나줄래?
저, 저요?
임산부다
아, 네, 죄송합니다
고맙다
(남학생)네
가방 들어줄까?
됐어
줘
들었지?
도경이 녹음실 건물 압류 풀린 거
어, 들었어
아, 들었구나
발목 예쁘네?
딴데도 예뻐
와~ 별이 반짝반짝하네
응, 오, 예쁘다
보도블록은 또 언제 바꿨대
벽도 바뀐 것 같아
진상아
어
그...
어디를 잡아야 되니?
어, 뭐 그냥 아무데나 잡으면 되지
뭐 그걸...
여기?
어
여기
아, 아!
배 간지러워
미안
(수경)안 힘들어?
(진상)어, 괜찮아
(수경)아, 이상하다
이제 그만 놔야 될 것 같은데
어, 그래
셋하면 동시에 놓자
하나, 둘, 셋
잘자
어, 누나도
누나
어?
잘자라고
그래
-보뉘~
아니, 이거 뭔 감정인데
이렇게 어렵냐? 어?
아, 정말...
아...
잘자라고! 자라고, 좀!
으휴!
엄마...
나 결혼할래
그냥 같이 살래, 나...
그 사람 집에 들어가서 살래
살아
나가
일어나
엄마
나가
그 사람한테 얘기해줘야지!
허락했다고 얘기해줘야지!
나 혼자 가서 그냥 살라고 했다면
그 사람이 그냥 살아줘?
그냥 도로 가라 그러지?
같이 가서 얘기해줘!
허락했다고 얘기해줘!
나 그사람 혼자 못 두겠어!
제발 같이 가서 말해줘!
일어나
가
응!
나 줘
이건 내가 들게
(진상)내가 누나를 어떻게 생각하고
있는지 오늘에서야 알았다
존경하고 있더라
존경은 이순신 장군 같은 분한테나
하는 그런 건데
내가 지금 그런 분이랑
사귀고 있다는 거 아니겠니?
그러면 이순신 장군님한테
내가 뭘 어떻게 하겠니?
어깨동무를 하겠니?
허리에 손을 잡겠니?
참...
미친놈 아직도 정신을 못 차렸네
결혼은 둘째 치고
그냥 당장 같이 살잔 여자한테
청혼은 내가 한다
정식으로 결혼해서
데리고 오겠다는 건 뭐냐?
맨날 껴안고 뒹굴고
같이 자고 같이 일어나고 싶으면서
여자 위해주는 척
마음에도 없는 소리나 해대고
도대체 몇 번을 죽었다 깨어나야
정신을 차리냐?
나?
나!
뭐래는 거야
화내지 말고
웃으면서
진심인 것처럼, 어?
마음 편하게
어? 웃으면서...
살다 살다
내가 네 끝을 본다 이년아
넌 오늘 진짜 버리는 거야
그렇게 말하지 말구
어이! 이봐!
오빠!
얼굴 풀고, 응? 좋게, 어?
해영이랑 결혼하고 싶습니다
허락해주십시오
저기
먼저 와줘서 고맙네
우리는 허락혔어. 그렇지?
허락혔어
그냥 오늘부터 같이 살아
그렇게 좋아죽고 못 사는데
언제 날 잡고 언제 결혼해
오늘부터 살아. 진심이야
일어나 봐
잘 살아
도로 갑시다
기사님, 트렁크 좀
갈게. 어여 들어가
안녕히 가십시오
차 빼!
(해영 속으로)좀 봐주라
엄마
저놈 어디 아파
그니께 보내줘야지
얏~!
좋은데 가자니까
여기가 제일 좋아
내가 저기 살면서
밤마다 진짜 속 터져
죽는 줄 알았다
아니, 어떻게 내가 좋아하는 거
뻔히 알면서
건너오지 않을 수 있지?
그냥 내가 확 덮쳐버려?
그러다 빠꾸 당하면 완전 개망신
밤마다 진짜 뚜껑이 열려서
와~ 그런데 이 인간은
어떻게 잠이 오지?
잠이 확 깼니?
(도경)결혼 언제 할까?
(해영)아무때나
빨리 하자
(문 열리는 소리)
어, 어떻게...
(진상)친구야, 나 소파 뒤에 있다
나 좀 어떻게 조용히 나가게
해주면 안되겠니?
(휴대전화 진동음)
뭐 왔는데?
됐어, 그냥 둬
(노크소리)
누구세요?
(수경)나다
어떡해!
뭘 어떡해
결혼하기로 했다고 하고
같이 사는 거 허락 받았다고
하면 되지?
내일 얘기하자, 내일
어? 낮에 정식으로
지금은 좀 그렇잖아
괜히 걸린 것 같고
지금은 그냥 집에 가는 척하고
내일 말하자, 어?
알았어
차키 가져가야지, 차키
다리
안녕하세요?
늦었구나?
네. 지금 가려고요
왜? 지금 데려다 주러
나가려고 했는데
진상이 여기 있니?
없는데?
신발 있는데?
저기
(헛기침하는 소리)
산책 나가자
소화가 잘 안 된다
내가 잘못한 거 아니다
아, 축하한다
축하드립니다
뭘?
아, 오늘부터...
아니지. 내일부터
둘이 뭐 한 대
뭘?
허락 받았대
뭘~!
내일 말한대
오늘부터는 절대 아니야!
너 한번만 더 내 방에 몰래 들어와
야, 몰래 들어온 거 아니야!
아까 너랑 있었을 때부터
안 내려가고 쭉 있었어
아, 뭐 그렇다고
내가 처음부터 다 봤단...
봤지, 내가
내가 처음부터 다 봤어! 어?
너희 여기 빙글빙글 돌고 막...
누나, 돌리고 막...
막 이렇게 앉았다가
꺄르르 거리고 있잖아, 막..
막, 쪽... 막... 닭처럼 막 이렇게...
우와... 가자!
너 내가 다 봤어! 두고 봐!
어떡해. 어떡해.
참나.
아무튼 고마워, 살려줘서
야, 땀나 죽는 줄 알았네, 진짜
대충 알겠다
다음부터 그런 일이 있을 땐
첫 판에 빨리 까야 돼
이 뜸들이면 더 회복이 안돼
무조건 3초 안에 까야 돼, 3초
그래, 3초
어, 진상아. 잠깐 여기 서 있어 봐
왜 이러지?
잠깐 있어봐
어~! 오, 잘 잡았어
잠깐, 뒤로 조금만 가봐봐. 좀 늘려
그만!
잠깐만!
누나. 오...
아이고, 좋다. 그래, 이거야
누나, 이거 좀 아닌 것 같아
아, 좋다
누나
좀 위험한 것 같은데?
안 위험해
누나...
왔다
에스프레소 콘파냐
생크림은 기계로 돌린 거 말고
손으로 쳐서 만들어 얹고
샷 추가! 맞죠?
오케이
센스쟁이
빨리 튀어오라고, 얼른!
얼굴에 휴지 좀 떼라
없어 보이게
남았어
이걸 언제 다 읽냐
설명해봐
말로 사람 홀리는 재주가
있나, 없나 보자
예?
말로...
그럼 말로...
넘버3가 사랑하는 여자가 있었어요
그런데 이 촌놈이
해외를 처음 가본거예요
갖다온 티를 내고 싶어서
에펠탑 모양 병따개를 사온 거죠
그 냉장고에 붙이는...
그걸 그녀한테 선물했는데
그런데 어느날
넘버1 집에 갔는데
그 병따개가 거기 있는 거예요
3는 충신이었어요
그녀에게 선물한 그 병따개가
넘버1 집에 있는 걸 본 순간...
돈거죠. 음모와 배신의 혈투 같지만
사실은 병따개를 다시 찾아오기 위한
쪼잔한 남자 느와르
재미있다. 하자
일은 기운발로 하는 건데
너 기운발 좋다
네 여친 기운발도 좋고
김희란 PD한테
내가 한다 그랬다고 해
일은 김희란 PD가 잘하잖아
감사합니다. 제 인생의 귀인이십니다
귀인은 무슨
야, 혹시 아냐?
네가 내 인생의 귀인 될지
멋지십니다
알아. 간다
안녕히 가세요!
앗싸!
내일 그 사람 엄마
뵙기로 했는데 시간 돼?
나 너 내다 버렸어
내다 버린 년 일을
내가 왜 상관해?
어젠 잘 살라더니?
네가 그러라며?
좀 살갑게 안돼?
너랑 나랑 언제 살갑게
대화한 적 있어?
이제부턴 살갑게해
이젠 전화로 싸워도
집에 들어가서 얼굴
볼 수 있는 사이가 아니니까
그렇게 말하면 마음에 걸려
아침에 그놈이 회사에
태워다 줬어? 안 태워다 줬어?
당연히 태워다 줬지
그런데 왜 자꾸 그놈이래?
(해영)그놈이라고 그만해
그럼 뭐라 그래?
박서방이라 그래
지랄들
2,3번 트렉 딜리트 하고
1번 싱크 다시 잡아
알겠습니다
(휴대전화 진동음)
네
(해영아버지)날세
자네 이제 장인
아, 네!
받아 적어
네, 말씀하세요
저기
-황기
백, 돼지...
끓여먹어. 몸에 좋디야
(통화종료음)
(TV소리)
딱 오만석이 들어오는 순간
오케이! 내가 일주일간 작업한다!
부담스럽지 않을 정도로
딱 유쾌할 정도로만
매일 살랑살랑~
그리고 우리 오빠가요
죽이는 시나리오가 있는데요
여친 하나는 참 잘 뒀어
으휴.
먹어, 먹어, 먹어
내가 조금 낯간지러운 소리 좀 할게
진짜 낯간지러운 소리야
사...사랑해
나도 사랑해
안나야
박훈
짜잔~!
우리 결혼하려고
내일 양쪽 어머님 뵙기로 했어
축하한다. 축하해
고맙습니다
그리고 뭐 또 할 말 없나?
결혼 전에 그냥 같이 살려고
오늘부터?
적당히 해라
확 절교하는 수가 있다
매형입니다
뭐 매형하고 절교하고 그럽니까?
우리 둘이 사귀어요
사귀기만 해?
동생 좀 잡으시죠
나 임신했다
괜찮아
한 집안 식구인데 뭐
금방 다 할 거...
아...
그래서 매일 밖에서
집에 못 들어오시고 그러셨구나
결혼 전에 같이 사는 것도 허락하셨니?
네
와, 좋겠다
두분도 같이 사시잖아요
아, 우리야 아직 같이 산다는 건...
자!
두 사람, 힘들고 어렵게 만난 것 만큼
잘 살아라
봉주엉떼~
(문 열리는 소리)
우아
우리 사랑해 텄다
치, 뭐라는 거야
오빠가 나 사랑한대요
사랑해 텄으니까
이제 방귀만 트면
진짜 연인
참...
나 방귀는 지금도 틀 수 있는데, 뭐
순서 지켜
사랑해 트고 방귀야
두분 아직 사랑해도 안 텄어요?
넌 텄냐?
텄지, 그럼
그런 것도 안 트고 살까봐?
생전 가야 못 틀 줄 알았더니만
왜 안 텄어요, 아직도?
뭐 그게 어려워?
지금 트면 되지
‘사랑해’ 하는 말은
정말 느낄 때 하는 거다
아무렇게나 뱉어버리면 죽는다
두분은 터야 될게 너무 많네요
말도 터야 되고
얘네 둘이 같이 산대
예?
결혼하려고
어제부터 같이 살았어!
올라가자
먼저 올라가 볼게요
보뉘~
저거, 저거 요즘 아주
바짝 기가 살았어!
진짜 같이 산대? 동거야?
나!
퐈!
어머, 멋있다
멋져요, 자기
야, 이 심줄 봤어?
(해영)이게 뭐야?
(도경)현관문 앞에 있던데?
(해영엄마)밥을 몇 번 더 먹어봐야
뭘 좋아하는지
어떤 반찬을 해줘야 되는지 알텐데
자네랑 먹어본게 두 번 밖에 없어서
어림짐작으로 쌌네
결혼은 사랑으로 하는 게 아니고
의리로 하는 거라고 생각하네
헤어질 땐 손가락 하나 끊을
각오하고 하는 게
결혼이야
그러니 오래 오래 살아
(TV소리)
따님이 지금 우리 도경이 집에서
살고 있는 건
알고 계세요?
제가 바래다 줬습니다
의외로 어메리칸 마인드신가 보네요
안 그렇게 생기셨는데
두사람 서로 좋아죽고
못 사는 것 같았습니다
살면서 그렇게 마음이 좋아
날뛸 날이 얼마나 있을 것이며
또 그 마음 욕심껏 채우면서
사는 사람이 얼마나 있겠습니까?
남들 눈치 보지 말고
행복할 수 있을때까지
원 없이 행복해보라고
제가 바래다 줬습니다
그래도 그건 좀 그렇지 않나요?
가뜩이나 두 사람 어떻게 만난
사이인지 알 사람들은 다 아는데
절차 딱딱 밟아서
더 조심조심 결혼해도
욕먹을까 말까인데
내가 그냥 빨리 살자고 했어요
그래도 여자가 그렇게
넙죽 따라오고 그러는 건 아니지
전 좀 그러네요
내 자식이 이렇게 살림 먼저
차리고 살게 될 줄은
꿈에도 몰랐네요!
인륜지대사에 순서라는 게 있는데
누나 임신했어
얘는 말이 되는 소리를 해라
결혼도 안 한 애가
어떻게 임신을 하니?
진짜야
축하드립니다
그럼...
네
너희 시어머니는
겉으로만 깡깡 대지, 별거 없어
맹탕이야
저런 여자가 더 쉬워
그러니까 신경 쓰지마
가
전화할게
넌 거기서 그런 말을 하면
내가 뭐가 되니?
미안해
진짜야?
진짜 수경이 임신했어?
진짜야
어떤 남자인데?
진상이
노났다, 수경이
왜?
변기 막혔어?
큰 거야?
뚫어, 그럼!
난 못해
나도 못해! 사람 불러 뚫어, 그럼!
하지마, 하지마!
그럼 이대로 그냥 둬?
이사 가!
아무도 손 못 대!
네가 좀 뚫어라, 인마!
미쳤어?
더럽게 남이 싼 똥을!
난 내가 싼 것도 못 뚫어!
아, 나 진짜...
참...
괜찮다니까
내가 뚫는다고
아, 그럼 뭐 진짜 이사가?
할 수 있어, 할 수 있어
충분히 할 수 있어
깔끔하게 할 수 있어, 할 수 있어!
뜨아아아.. 와아아아....
예! 후!
뜨아아아아아아아아아아아!
(물 내리는 소리)
뚫었어?
변기 깨끗히 닦아. 물 다 뿌리고
우와...
(노크소리)
괜찮아, 이제 다 됐어
내가 얼마나 멋있게 뚫었는데
아~ 봤어야 되는데
괜찮다니까
뭐 애도 만든 사이에
변기 하나 못 뚫어주겠어?
(웃음소리)
-왔어?
-온다고 고생했어
우리 음향감독
반갑습니다
앉아
앉으세요
우리 영화가 대사가 거의 없어
거의 음향만 쫙 깔렸는데
사람들이 그때 막 느끼면서...
그 음향을 우리 친구가 한 거야
아이구, 영광입니다
대단하신 분이네
영화의 위상을 높이셨구먼
(휴대전화 진동음)
(해영)삼겹살이 땡기네
저녁에 삼겹살 오케이?
맞다, 오늘 저녁 약속 있댔지?
그럼 삼겹살은 다음 기회에
혼자 먹기 뭐하니까
맛난 거 많이 먹고 오세요
이야~ 오랜만이다!
반갑다. 반갑다.
이야, 오랜만이다!
오랜만이야
아, 인사해, 인사해
우리 이번에 음향감독
이야~ 이번에 음향이 너무 좋던데?
어, 반가워
(웅성거리는 소리)
감독님, 들어가 보겠습니다
벌써 가게?
네, 죄송합니다
벌써 가게? 더 먹고 가지
어, 들어가~!
(문 열리는 소리)
늦는다더니?
일찍 끝났어
삼겹살
옷 갈아입고 올게
우와~!
음~ 역시 삼겹살은
먹고 싶을 때 먹어야 제 맛
자~! 한번도 안 해본 짓을 또
해보겠습니다
음, 한번만 받아 먹자
됐어
먹자. 이게 뭐 어려운 일이라고
아~
받아 먹자, 제발
그냥 입만 벌리면 된다, 진짜
별거 아니죠?
임신했다며
축하한다
네가 여태 한 일 중에
제일 잘한 일 같다
엄마한테 제일 먼저
말하고 싶었어
진상이 같이 젊어서
실컷 놀아본 애들이
결혼해서 더 사고 안 치고 잘 살아
결혼해서 뒤늦게
노는 맛 들린 놈들 답없어
그러니까 걱정 말고
잘해줘
그런데 우리 로맨틱이 하나도 안 돼
손도 제대로 못 잡았으면서
별짓은 다해. 엉망진창이야
야! 너 나이가 몇 살인데
로맨틱을 찾니?
그리고 애 가졌으면 그만이지!
로맨틱은 개뿔
그래도
사랑한다는 말도 서로 아직 안했는데
손도 제대로 잡지 못했는데
어떻게... 어떻게, 어떻게, 어떻게...
뭐?
어떻게...
똥을 만져...
아유, 잘 먹었습니다
형수님 생기니까 좋네요
이렇게 맛있는 반찬도 얻어먹고
사돈어르신 반찬 솜씨가
아주 예술이십니다
그럼
네
저기, 뭔 일 있었어?
오늘 모임에서 일찍 나왔다며
난다, 긴다 하는 감독들 모임에
형 부른 거면은
그만큼 애정 있다는 건데
전화 한번 넣어줘
안감독 살짝 삐진 것 같더라
쉬세요
네, 내려가세요
왜 그냥 왔어
더 있다 오지
네가 삼겹살 먹고 싶다며
내가 영화 다운 받아 볼까?
그래
(노래)사실 난 지금 기다린 만큼도
기다릴 수 있지만
왠지 난 지금 이 순간이 우리의
마지막일 것 같아~
콘서트도 잘하고 왜 그래, 또?
또 뭔 짓 할까봐
이 시간에 감시하러 오셨나?
날 살리고 싶어서 이러는 거야?
그놈을 살리고 싶어서 이러는 거야?
둘 다
(TV 속 여자) 잘 지냈어, 하루종일?
(TV 속 남자) 너는 잘 지냈어?
(TV 속 여자) 응, 오늘은 주말 거 미리
녹음하느라고 좀 바빴어
너는?
(TV 속 남자)오전에 정신 없었어
겨울이라 환자 많거든
그래서 점심에는 그냥 한의원에서
지훈이형하고 짜장면 시켜먹었고
오후...
나중에 여자 만나면
어디까지 솔직해져야 되냐?
여자한테 못할 말은 하나밖에 없어
알았다
미안해
내 입에서 그런 말이 나온 건
네 운명이었나 보다
더 좋은 남자 만나
(TV 속 남자)검사 결과 나왔거든
(TV 속 여자)아...
행복해라
진심이야, 진짜로
태진씨
착한 남자였던 건 사실이야
고맙다
(TV 속 남자)검사 결과 나왔거든
(TV 속 여자)아...
생각보다 빨리 나왔구나
나...
(안나)예? 변기를 뚫어줬다고요?
조용히 해라?
내가 막히게 한 변기 뚫어준 남자는
평생 가는 남자인건데
그런데 어떻게 사랑해도 안 트고
바로 변기를 터요?
그건 남녀 사이에 거의 끝 단계인데?
이 커플은 역순으로 간다
애부터 만들고 시작한 사이인데
예? 애요?
지금 역순으로 가는 커플인거예요?
멋지다
(훈)아니, 그게 뭐가 멋져?
멋지지
원래 사랑해 트고 말 트고
방귀 트고
변기 트고
그 다음에 애 만드는 건데
거꾸로
애 만들고 변기 트고
방귀 트고
이건 볼 꼴, 못 볼 꼴 다 보고
마지막에가 사랑해라는 건데
아~ 사랑해라는 말
완전 멋지게 터지겠다
어~ 역순~ 개멋있어
완전 멋있어~
그, 그런 거야?
그럼
역순으로 가다가 나오는
사랑해는 진짜 사랑해야
개부럽다!
먹자
어
에휴, 진짜 멋진 줄 알아
우리 누나가 저렇게 단순해
나 놀라는 연기
진짜 잘하지 않았어?
예? 애요?
애요?
자~
카피 내가 짰다
역순으로 가는 사랑 죽이지?
아, 죽였지
야, 나도 한 연기하지 않았냐?
조용히 해라
아, 자연스러웠어
그런데 왠지 역순으로 가는 게
진짜 멋진 것 같기도 하다
-아니야, 농담일거야
-아니야
아니야, 아니야, 잠깐만
애는 안돼, 애는 안돼
야, 너랑 마시려면
깔깔거리면서 마셔야 될 것 같았는데
안 괜찮으면서 괜찮은 척
마시기 싫었어
그런데 지금은 마음이 편해
얄밉지?
어
야, 너도 얄미웠어. 고등학교 3년 내내
그리고 얼마전까지도
그래도 위너는 너라는 거
야, 우리 남자 하나 놓고
위너니, 루저니, 그러지 말자
창피하다
나 두 사람 결혼식엔 안 갈거야
그게 예의인 것 같아
아, 나 그리고 회사도 옮길거야
더 좋은 데로
가끔 동창회에서 만나자
두사람 오래 오래 행복하게 잘 살고
진심이야
고마워
행복해야 돼!
꼭 행복해야 돼!
(휴대전화 벨소리)
어, 엄마
(도경)어디야? 데리러 갈게
오지 마요. 오늘은 그냥 혼자
가는 게 맞는 것 같아
집에서 봐요
오~ 진상아~ 아하하!
아, 잠깐만!
무릎... 무릎이...
괜찮아?
짜잔~ 루빠빠루~ 루빠! 루빠빠루~!
아, 그게 아니지
루빠빠레~ 루빠빠레~
(진상)어떤 애가 나올지 기대된다, 진짜
영상이 저기서 흐를 거니까
여자분이 저쪽에 앉으시고
남자분은 이쪽에 앉으시고
영상 트는 타이밍은
이렇게 컵을 들어서
표시하시면 돼요
네
(휴대전화 진동음)
잠시만요
어
어디쯤?
걸어가고 있어요
10분 내에 도착
아~ 뭐할지 다 아는데도
왜 떨리나 몰라
그냥 반지만 던져줘도 되니까
너무 닭살 돋게는 하지 말고
그런 취향 아닌 거 아니까
애쓰지 말라고요
알았어요
(도경)불행하기로 작정한 사람처럼
마음을 꽉 틀어막고 살았던 나
그리고 그런 나에게 날아들어온 여자
그녀의 말대로 난 감정 불구였다
내가 불행한지 행복한지도
모르고 살았던
감정불구
웬만해선 마음을 고쳐 먹을리 없는
아주 심한 감정 불구였기에
죽는 순간을 미리 봤어야만
했던 것 같다
죽는 순간에 뭘 후회하는지
그렇게 다치고도
또 사랑, 또 사랑을 외치며
겁 없이 달려온 그녀를 보면서
마음은 형체가 없어
언제든 새것이 될 수 있는 양
겁 없이 풀어헤치며
달려온 그녀를 보면서
이상하게 안심이 됐고
그녀의 옆에 있고 싶었다
나한테도 그 기운이 옮겨오길 바라면서
(사이렌 소리)
(도경)이제 내가 채워줄 차례
(도경)방심했다
결국 난 이렇게 누웠다
바뀐 건
밤하늘 대신 파란 하늘
그리고 차가웠던 그녀의 모습 대신
웃는 그녀의 모습이 생각난다는 거
빨리 와서 손 좀 잡아주라
(도경)죽기 전에 서로의 손을 잡으려고
안간힘을 써가며 기어가는
이 장면
수 많은 영화에 나오는 이 장면을
이해할 수 가 없었다
하지만 이제 안다
왜 그렇게 상대의 손을 잡기 위해서
힘들게 움직였는지
곧 어디로 갈 것 같은데
어디로 가는지 모르겠는 공포
완전히 혼자가 된다는 공포
그 공포의 순간에
애타게 갈망하는 누군가의 손
혼자가 아니라고
확인 받고 싶어 하는 손
손만 잡아주면
그 공포는 사라진다
모든 공포를 사라지게 하는 손의 힘
아마도 그건 그대라는 존재의 힘
(해영 속으로)괜찮아, 내가 금방 가
좀만 있어
괜찮아. 아무것도 아니야
괜찮아, 괜찮아
(도경)이제 안심
이날로 하죠
9월 3일
추석 전주에는 잔치하면 욕먹고
추석 다음 주면 너무 늦고
9월 3일에 하죠
9월 3일이면 아직 더울때고
10월에 하죠
아, 저 죄송한데 10월에는
저희가 해야 돼서
배가 불러오거든요
나 드레스 핏도 봐야지
그럼 9월 3일
예단은 간단하게
예단은 무슨
뭐가 받고 싶으신데요? 사부인?
악어백하고 밍크코트
아, 저...
악어하고 밍크가 뭔 죄를 져서
애들 결혼하는데
걔들을 때려잡습니까?
왜 화를 내고 그래요?
소리 안 지르게 생겼어요?
정신 차리세요!
예단은 무슨 예단!
그럼 예단 안해요?
우리 해영이가 혼수지!
금쪽같은 딸 데리고 가면서
무슨 예단...
저 말씀 중에 죄송한데요
축가는 저희가 하겠습니다
축가는 저희가...
여기서 왜 축가 얘기가 나와!
제정신이야? 미쳤어?
(해영 속으로)그날의 분위기는
미쳤다고 해야 되나?
웃겼다고 해야 되나?
다들 제정신이 아닌 것 같았는데
그런데 되게 안심이 되고
위로가 된 순간이었다
살려달라는 기도의 수준을
훌쩍 뛰어넘어
그건 기정사실화 시켜 버리고
다음을 논하는 뻔뻔한 우리 엄마
그리고 그 의도를 정확히 읽고
다 같이 그 기운에 움직여줬던 사람들
나도 이 기운에 끌려 들어간다
예쁜 웨딩드레스 입어야지
(박수소리)
(환호성)
(함께)키스해! 키스해! 키스해!
-매제 파이팅!
-(훈) 잘한다!
(환호성)
(도경)죽다 살아난 사람은
생을 다르게 살아간다
삶에서 가장 중요한 것이
무엇인지 알았기에
마음
행복한 마음
그것만이 전부
지금 더 할 수 없이 편하고 행복하다
모두에게 고맙다
(해영)함께 하면서 울고 웃었던 시간
쓰고 달았던 시간
무너지고 일어났던 시간
아마도 생애 마지막 날
그런 시간들을 돌아보면서
이렇게 말할 것 같습니다
모든 것이 완벽했다고